---
layout:     post
title:      JAVA 的基本程序设计结构
date:       2018-12-01
author:     Neal
catalog: true
tags:
    - Java
---

# JAVA 的基本程序设计结构
### Hello Word
```java
public class Main {

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```
这是一个简单Java 版的Hello World。有几点值得注意的地方：
1. C++中的函数(function)被称为方法(method) 
2. `main` 方法存在一个类下，这一个类的类名无所谓，
但必须存在于一个类下。所有的方法都必须在一个类下。
3. `main` 方法及所在类，必须声明成public。
4. `main` 方法的返回类型必须是`void`,
 存储类型必须是`static`
5. `main` 方法的命令行参数由String[] 字符串数组存放。

### 数据类型

1. 整型

2. 浮点型

3. char型

   char型原本用来表示单个字符，但现在也有些unicode字符可以用char表示。另外一些unicode字符则需要两个char值。

   强烈建议不要在程序中使用char类型，除非确实需要处理utf-16代码单元。最好将字符串作为抽象数据类型处理。

   | 注：数据类型最大值的获取方式                                 |
   | ------------------------------------------------------------ |
   | 我们可以用这些类型的高级封装类型来获得其范围，如int型的范围：<br />Integer.MIN_VALUE~ Integer.MAX_VALUE。 |

4. String类型

   Java字符串就是Unicode字符串序列。Java语言本身没有内置的字符串类型，而是在标准库中预定义了一个String类。用双引号括起来的字符串都是String 类的一个实例。

   例：

   ```java
   String e = ""; // 一个空串
   String greeting = "Hello";
   ```

   4.1 子串  substring(start, end)方法，截取[start, end)范围内的子串

   4.2 拼接  由操作符+完成，特别的有一个join方法。

   ```java
   String all = String.join("/", "S", "M", "L", "XL");
   // all 等于"S/M/L/XL"
   ```

   4.3 String 字符串是不可变字符串

   ```java
   // String 不可变字符串
   String a = "Hello";
   String b = a; // b 和 a只享一个字符串
   String c = new String(a); // c 与 a不共享字符串
   if (b == a) {
       System.out.println("Totally equal");
   } else if (b.equals(a)) {
       System.out.println("literally equal");
   }
   ```

​      由于Java中字符串都是不可变字符串，因此在赋值时，只是指向了同一个字符串。上面的程序输出Totally equal 表明b和a指向同一个存储位置。

​    4.4 判断字符串是否为空

```java
public static boolean isEmpty(String str) {
    return str != null && str.length() != 0;
}
```

​	Java中null 可以作为一个**非基本类型**的初始值，因此本质上它不是任何一个类型，但却可以转化成任何一个火类类型，当str == null时，它并不是一个String 实例，因此直接使用str.length()会出错。

5. 枚举类型

   ```java
   enum Size {SMALL, MEDIUM, LARGE, EXTRA_LARGE};
   public static void main(String[] args) {
       System.out.println(Size.SMALL);
   }
   ```

   与C++不同的时，这里会输出SMALL。


### 变量

1. 变量的定义和初始化与C++基本相同

2. JAVA**不区分**变量的声明和定义
3. JAVA中有`const`关键字，但目前没有使用，而是用`final`来表声明一个常量
4. 同方法一样，JAVA中的变量不能定义在类的外部

### 运算符

 Java中的常用运算符与C++类似，有一处不同的是：`>>>`它同样表示右移，但不是使用符号位填充高位，而是使用0来填充高位。



### 输入输出

Java的标准输出流定义为System.in, 解析器定义为

```java
Scanner in = new Scanner(System.in);
String line = in.nextLine();
System.out.println("line:" + line);
System.out.println("word:" + in.next());
```
